[어두운 음악]
[통화 연결음]
하, 제발
하, 제발, 제발...
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[스페인어] 여보세요?
(직원1) [스페인어]
[스페인어]
[긴장감 넘치는 음악]
[시체들 괴성]
[시체들 괴성-계속]
[신비로운 음악]
(경비원) [스페인어] 저기네
저기 있네! 이봐요!
[스페인어] 이봐요
[스페인어]
[휴대전화 진동음]
[스페인어] 네
[스페인어]
[흐느끼는 소리]
[스페인어] 정말 감사합니다, 감사합니다
아니, 무슨 일이냐?
아니! 너 우니?
아니, 왜 울어, 어?
- (영심) 왜 그래?
- (희주) 아니야, 할머니
(영심) 왜 울어
(희주) 아무것도 아니에요
[희주 흐느끼는 소리]
(진우) 희주가 나를
지하 감옥에서 끌어냈다
희주의 전화 한 통으로 나는 살았다
(경비원) [스페인어]
[어두운 음악]
(직원1) [스페인어] 이봐요
[스페인어]
(진우) 그러나 희주가
동생을 만날 기회는 사라졌다
(경비원) [스페인어]
[스페인어] 당신...
(경비원) [스페인어] 이봐요!
[스페인어] 어디 가요!
(진우) 혹시 우리 중에 누구라도 죽거나
연락이 끊기면 바로 서버부터 닫아 줘
게임 문제가 확실하니까
[선호 깊은 한숨]
단, 지금 당장은 안 돼
지금 서버를 닫으면
내가 세주를 찾을 수가 없거든
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아, 예, 희주 씨
아직 연락 없...
진우랑 연락됐어요?
나왔어요?
[무거운 음악]
[전사 힘주는 신음]
[화살 날아오는 소리]
[전화 벨소리]
(직원2) 어? 이사님
(선호) 게임 서버 닫아요
- (직원2) 예?
- (선호) 서버 닫으라고, 빨리!
(직원2) 아, 저, 어떤 서버를
닫으라고 하시는 건지...
그라나다, 서울 전부 다
[어두운 음악]
(직원2) 예, 알겠습니다
[타자 소리]
[직원들 웅성거리는 소리]
[컴퓨터 오류음]
[직원들 힘주는 신음]
- (남자1) 어?
- (남자2) 내가 이겼어!
내 금화
(남자3) 어?
[게임 오류음]
[타자 소리]
[컴퓨터 오류음]
[직원들 웅성거리는 소리]
(직원2) 전부 닫았습니다
오류 확인될 때까지는
무기한 닫는다
(직원2) 저기, 오류가 있습니까?
[어두운 음악]
[한숨]
(간호사) [스페인어]
(경찰) [스페인어] 네, 네
(경찰) [영어] 실례합니다
[영어]
[무거운 음악]
(경찰) [영어]
[무거운 음악-계속]
- (희주) 이쪽으로 오세요
- (선호) 예
여기 작년에 진우 입원했던 병원 아닙니까?
- 맞아요
- 좀 좋은 일로 와야 되는데
매번 이런 일로만 그라나다에 오네요
[정훈 모 울음]
(정훈 모) 어떡해
[무거운 음악]
내가 사표 쓰라고 한 지가 언젠데
어? 때려치우라고
내가 수십 번을 말했는데
내 말 안 듣고 이게, 이 꼴이 뭐냐고
(직원3) 이사님
[정훈 모 울음]
(직원3) 저, 박선호 이사님이십니다
서울에서 지금 올라오셨습니다
(선호) 얼마나 상심이 크십니까
저도 너무 놀라서...
(정훈 모) 당신 사장이 내 아들 죽였어
당신 사장이!
그놈이 완전히 미쳐 버려서
내 아들 여기까지 끌고 와서 죽였다고요!
(정훈 부) 여보, 그만해
(정훈 모) 다음 달에 결혼할 애를
왜 여기까지 데리고 와서
도대체 여기서 뭘 하자고!
(정훈 부) 그만해, 그만해
[정훈 모 울음]
(정훈 모) 이게 왜 사고사야
이거, 이거 살인이야
당신 사장이 내 아들 죽였다고요
어떡할 거야, 살려내
- (정훈 모) 살려내
- (직원3) 진정하시고요
저, 이사님은 도와주러 오신 겁니다
(선호) 죄송합니다
아직 제가 경위 파악을 제대로 못 해서
드릴 말씀이 없습니다
(정훈 모) 내 아들 죽여 놓고
이 인간은 왜 안 보여, 나와!
나오라 그래! 나와!
내 아들 살려내
[정훈 모 울부짖는 소리]
정훈아! 내 아들 살려내!
[선호 한숨]
- (선호) 유 대표는 좀 어때?
- (직원3) 그게 대표님이...
사라지셨습니다
뭐?
탈진해서 주사 맞고 있다고 했잖아
그랬는데, 나중에 가 보니까
병실에 안 계셔서...
(직원3) 지금 다들 찾고 있는 중입니다
- 사라진 게 언제야?
- 오전에요, 한참 됐습니다
[선호 한숨]
(선호) 알았어
정훈이부터 보고
희주 씨는 들어오지 마세요
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
[통화 연결음]
(희주) 어디 있어요?
저 그라나다에 왔어요
걱정돼요, 제발 연락 좀 줘요
보고 싶어요
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(희주) 여보세요? 지금 어디에요?
괜찮아요? 어디 있어요?
왜 거기까지 갔어요
어디냐고요
그냥 집에 있으랬더니
동생 만나게 될 줄 알고요?
(진우) 헛걸음했네
세주는 못 찾았어요
정훈이는 죽었고
퀘스트는 못 끝냈고
최악 중의 최악이죠
- 이보다 더 나쁠 순 없는...
- 내가 전화했어요
[잔잔한 음악]
(희주) 알함브라에 내가 전화했어요
좀 찾아 달라고
[희주 떨리는 숨소리]
대표님까지 죽을까 봐요
세주는 이제 내가 찾을게요
내 동생이잖아요
그만해요, 이제
이제 그만 쉬어요
제발...
그만해요
[희주 떨리는 숨소리]
(희주) 여보세요? 듣고 있어요?
아직 안, 안 끝났어요
난 안 끝났어
이 게임...
아직 끝난 거 아니에요
지금 어디 있어요? 내가 그리 갈게요
[통화 종료음]
여, 여보세요?
[희주 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(선호) 유 대표 좀 빨리 찾아
또 무슨 일 치르기 전에
(직원4) 네
(직원3) 의사 소견으로는
뇌출혈이 직접 사인인 것 같답니다
아마 넘어지면서
머리를 부딪힌 것 같습니다
렌즈를 안 끼고 있었다는 게...
사실이야?
(직원3) 발견 당시에
스마트 렌즈는 없었습니다
[스마트 렌즈 종료음]
[정훈 힘겨운 신음]
렌즈도 안 끼고 있었고
로그아웃 위치도
시신이 발견된 장소와 다릅니다
게임 중에 사고를
당한 것 같진 않습니다, 다행이죠
일단은 단순 사고사로 보입니다만
왜 거기까지 갔는지는...
[휴대전화 진동음]
(선호) 잠시만
(직원3) 네
여보세요
(센터장) 예, 이사님, 접니다
통화 가능하십니까?
- (선호) 예, 무슨 일이에요?
- (센터장) 아, 어제 이사님께서
서버를 무기한
닫으라고 하셨지 않습니까?
근데 지금 대표님이 서버를 다시
열라고 하신다는데, 어떻게 해야 할지
[어두운 음악]
그게 무슨 소리예요?
[휴대전화 진동음]
(직원2) 네, 이사님, 이거 어떻게
해야 되나요? 서버를 열까요?
- 유 대표가 언제 전화했어?
- 아, 조금 전에 했습니다
- 어디서 전화한 건데?
- 그건 잘 모르겠습니다
그냥 전화하셔서
당장 열라고 하셔서
제가 일단, 제가 센터장님께
보고를 드리는...
놔둬
닫아 둡니까?
닫아 둬, 아직 조사 중이야
(직원2) 예, 알겠습니다
그리고 유 대표 다시 전화 오면
나한테 바로 연락해
[문 열리는 소리]
(선호) 지금 어디서
전화하는 건지 물어보고
- (직원2) 저기 오시는데요
- (진우) 서버 열라는데 뭐 하고 있어!
지금 누구야? 설마 유 대표야?
(직원2) 예, 지금 여기 오셨습니다
(이사1) 모든 프로세스 내리고
로그 파일에서
이상 징후들 샅샅이 뒤졌는데
이상을 발견 못 했습니다
페이틀과 에러 이상 징후 없습니다
데드락 잡혀 있는 상황도
찾을 수가 없었고요
DB 쪽도 슬로우 쿼리나
락 잡혀 있는 쿼리 로그는 전혀 없고요
간단하게 말씀드리면 지극히 정상입니다
렌즈도 프로그램이나
시스템적으로 문제를 발견 못 했고
게임 클라이언트 변조한 흔적도 없었고요
(이사2) 퀘스트에 참여한 유저들
백 명이 3개월 동안 매일 로그인을 했는데
대표님 외에는 누구도
이상을 호소한 적이 없습니다
그럼 서버를 닫아야 되는 이유가 뭐야?
어떤 근거도 없는데
박 이사님께서 일단
1퍼센트의 확률이라도 있으면
(이사1) 점검해야 한다는 입장이시라서요
대표님이랑 이사님이 귀국하시면
결정할 문제 같습니다
[문 열리는 소리]
[한숨]
저, 지금 대표님이 회사에 오셨는데요
(이사1) 뭔 소리야?
지금 스페인에 계실 텐데
지금 막 오셨답니다
(비서) 로비에서 대표님이
올라가셨다고 연락이 와서
- 서버 당장 열라고
- 저, 근데 이사님께서
회사 방침이 닫아 두라고 하셔서
회사 방침이 누구 방침이야?
- 내가 대표인데
- 아, 예, 그럼 서버 열겠습니다
- 잠깐만!
- 네
그냥 두고 바꿔
- 유 대표 좀 바꿔!
- 아, 예
(직원2) 박 이사님이십니다
(진우) 여보세요?
인마...
어떻게 된 거야? 도대체
서버를 열라고 했더니 내 말을 안 듣네
(선호) 너 괜찮아?
쓰러졌다는 놈이 어딜 갔나 했더니
언제 서울에 돌아가서
- 왜 거길 갔어?
- 레벨 업 해야 돼서
- 뭐?
- (진우) 근데 서버를 닫았잖아
레벨 업이 급한데
[무거운 음악]
야, 인마, 무슨 레벨 업
서버는 네가 닫으라고 해서 닫은 거잖아
네가 나한테 유언장까지 보냈잖냐
난 퀘스트가 끝나면 닫으라고 했었지
(선호) 그래, 그 퀘스트 끝나서
닫은 거 아니야
그렇지만 실패한 거고
- 뭘 어쩌라는 거야?
- 난 아직 안 끝났어
아직 실패한 거 아니야
- 뭐?
- (진우) 퀘스트 아직 안 끝났다고
난 지금 진행 중이야
[시체들 괴성]
(진우) 도중에 실패한 건 아니야
난 지하감옥 끝까지 갔었어
다만 세주를 못 찾았을 뿐이지
[한숨]
[신비로운 음악]
세주는 못 찾았지만
걔가 남긴 게 있었어
100레벨 이상만 쓸 수 있더라고
그러니까 다시 레벨 업 해야지
아직 내가 진 게 아니야
이 퀘스트는 못 끝냈지만
다음 퀘스트로 갈 수 있겠지
너 인마...
너 정말로 미쳤구나
[어두운 음악]
(선호) 설마 설마 했는데
너 진짜로 미쳤어
난 안 미쳤어
야, 인마
정훈이가 죽었다
널 따라나섰다가 진짜로 죽었어
내가 지금 시신을 보고 나왔다고!
근데 넌 수습도 안 하고 도망가서
퀘스트 얘기를 하고 있냐?
지금 퀘스트 끝을
보는 게 중요해, 이 자식아?
- 너 제정신이야?
- 정훈이가 죽었으니까 끝까지 해야지!
여기서 끝내면...
그 자식 왜 죽은 건데
아무도 본 적도 없고
증명도 못 하는 퀘스트
(선호) 네가 기다려 달라고 했지?
증명하겠다고
말 안 되는 소리지만 난 의리로 기다렸다
네 유언대로 서버도 닫았어
근데 지금 뭐냐?
넌 어떤 증명도 못 했어!
정훈이가 NPC들한테 죽었다고?
아니야, 정훈이는 넘어져서
뇌출혈로 죽었단다
그게 의사 소견이야
게임에 열중하다 넘어졌을 수도 있지
게임에 문제가 있다면 그뿐이야
아니, 문제가 없으니 얼마나 다행이냐!
근데 또 뭐야? 뭐가 더 있다는 거야!
세주도 거기 가면 찾을 수
있을 거라고 했었잖아
근데 못 찾았으면 끝난 거야, 이 자식아!
지금 증명됐잖냐!
전부 다 네 망상이라고!
[선호 가쁜 숨소리]
이제 포기하고 인정해
난 인정 못 해, 난 포기 안 해
난 아직 안 끝났어
[선호 훌쩍이는 소리]
[한숨]
잘 들어
난 이제 네 편 아니다
너는 진짜로 미친 거였어
문제가 있다면 그거였네
넌 그냥 게임 중독자였어
- 네가 우리 회사를 골로 보낼 거야
- 열라고, 뭐 해!
열면 가만 안 둬!
넌 이제 어떤 결정도 내리면 안 되겠다
넌 너무 위험해
(선호) 직원 바꿔
[휴대전화 내려놓는 소리]
- (진우) 나와
- (선호) 야, 유진우!
(직원2) 저, 대표님...
(직원5) 대표님! 대표님
- (직원5) 대표님!
- (이사1) 뭐야? 왜 이래요?
- (병준) 무슨 일인가?
- (직원5) 대표님이 서버를 열라고
안 여니까
(직원5) 주먹질을 하셔서요
그러다 쓰러지셔서...
어디 편찮으신 것 같습니다
- (병준) 어디 다친 데 없어요?
- (직원2) 아...
(직원2) 예, 괜찮습니다
- (병준) 누가 주치의 좀 부르지?
- (이사2) 네
하, 다들 좀 나가 있어요
일단 대표님 방으로 옮기는 게...
가만히 좀 나가 있어
할 얘기가 있어서
아, 네! 자
(병준) 진우야
진우야?
[어두운 음악]
[한숨]
(병준) 널 믿고 기다린 결론이
이거냐?
네가 거기까지 가서 뭘 증명했는지 아니?
미쳤다는 거
네가 정말 미쳤다는 것만 세상에 증명했다
이젠 누구도 막아 줄 수가 없어
내가 내 아들을 버리고
내 며느리를 내치고 널 택한 결론이
이거냐?
세상에 이런 배신이 있냐?
분하냐?
나는 내가 분하다
내 인생은 완전히 실패했어
너희들이 돌아가면서
내 인생을 쓰레기로 만들고 있다
더 이상 직원들한테 명령하지 마라
이젠 아무도 네 말 듣지 않을 거다
곧 쫓겨날 보스 명령을 누가 듣겠니
기억해라
네가 우리 믿음을 배신한 거다
배신자는 너다
(병준) 나가는 건 너다
지금 여기서 분명히 해라
회사는 네가 나가는 거야, 알겠어?
배신자는 너다
[문 닫히는 소리]
유 대표 부축해서
방으로 좀 데려가지
- 정신 들었는데
- (직원5) 예, 알겠습니다
(이사1) 교수님, 박 이사님입니다
(병준) 여보세요?
접니다
- 진우는...
- (병준) 내가 뭐라 그랬니?
시간 낭비라고 했지?
(병준) 이사회 소집하자
의리 따지는 네가 거기
있는 게 차라리 잘됐다
넌 입장 곤란할 테니까 그냥 거기 있어라
결정은 우리가 할 테니까
[통화 종료음]
[어두운 음악]
(앵커1) 지난 3일 스페인
그라나다 기차역 부근에서
[긴장된 음악]
변사체로 발견된 한국인의 신원이
제이원 유진우 대표의
수행 비서인 서정훈 씨로 밝혀졌습니다
서 씨는 개인용무 차
그라나다를 방문한 유 대표를 수행 중
사고를 당한 것으로 알려졌습니다
(앵커2) 제이원 유진우 대표가
스페인 그라나다의 세계적 관광 명소인
알함브라 궁전 통제 구역에 무단 침입해
소동을 피운 사실이 뒤늦게 알려졌습니다
(기자1) 유 씨는 현재 시각으로
지난 3일 오전
알함브라 궁전의 옛 지하
감옥 터에서 직원들에 의해 발견됐으나
경찰 조사를 거부하고 귀국했는데요
제이원 측은 개인 관광 중에
길을 잃어 일어난 사고일 뿐이며
같은 날 발생한 수행 비서의 사망과는
관련이 없단 입장을 밝혔으나
의혹은 쉽게 가라앉지 않고 있습니다
(기자2) 오늘의 주식 시황입니다
유진우 대표 해임 건으로
오늘 오후 2시 긴급 이사회가
열린다는 소식과 함께
제이원의 주가가 요동치고 있습니다
2004년 창립 이후 지금까지
제이원의 대표직을 맡아온 유진우 씨는
지난해 건물 6층에서
추락하는 사고를 당한 이후
꾸준히 건강 이상설에 시달려 왔습니다
(기자2) 또 갖가지
기행에 관한 소문도 끊이지 않아
지난 1년 동안, 제이원 주가 하락의
주요인으로 지적돼 왔는데요
(병준) 사고 8개월 동안
미국에서 정신과 치료를 받으며
자이프렉사, 인베가를 투여받았으나
증세가 점차 악화된 것을 확인했습니다
투여량을 두 배로 늘렸음에도
차도를 보이지 않자
3개월 전에 자의적으로 치료를 거부하고
서울로 돌아왔으며
치료와 처방을 받지 않고
방치된 상태가 수개월 지속
망상 증세가 심화되고
사회적 기능이
매우 저하된 상태로 판단되어
시급한 입원 치료가
필요하다고 판단된다는
주치의의 소견이 있었습니다
네...
이런 이유로
현재 유진우 대표의 건강 상태가
회사의 중대한 결정을 내리는
책임지는 위치에 있기에는
어려움이 있다고 판단하여
저는 이사회 의장으로서
안타깝지만 유진우 대표의
해임을 요청하는 바입니다
(사회자) 유진우 대표 해임안건
찬반을 결정하겠습니다
찬성하시는 분들은 손을 들어 주십시오
이사 열세 명 중 열한 명이 참석
아홉 분이 찬성하시어
유진우 대표 해임안은 가결되었습니다
다음은 새 대표 선임에 관한 건입니다
(기자3) 제이원 그룹은
어제 긴급 이사회를 갖고
건강상의 사유로 유진우 대표를 해임하고
박선호 경영 전략 이사를
새 대표로 선임했습니다
박선호 신임 대표는 제이원
창립 멤버 중 한 명으로
2001년 한국대학교 경영학과를 졸업 후
유진우 전 대표
고인이 된 차형석 전 뉴워드 대표와 함께
[기자들 질문하는 소리]
제이원을 창립한 이후
회사의 성장 전략과 재무 관리를
담당해 온 경제 통으로
그동안 후방에서 제이원
그룹의 성장을 이끌어 온
핵심 인력으로 알려져 있습니다
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
내가 죽어?
- 나 죽는대?
- 아, 아니요
- 근데 왜 울어?
- 아니요
안 웁니다
[정훈 한숨]
대표님?
(정훈) 대표님!
어어, 대표님!
[영어] 도와주세요, 거기 누구 없어요?
도와주세요!
[심전도계 비프음]
[진우 한숨]
[정훈 흐느끼는 소리]
[정훈 훌쩍이는 소리]
[정훈 한숨]
좀 어떠세요?
- 너 나 좋아하냐?
- 네?
(진우) 왜 자꾸 울고
청승 떨고 난리야? 느끼하게
저 여자 친구 있습니다
계속 그럴 거면 사표 쓰고 돌아가
쓰라면 진짜 씁니다
제발 쓰고 집에 가
소원이다
[정훈 한숨]
[정훈 떨리는 숨소리]
- 혼자는 안 갑니다
- 무슨 고집이야?
나아지실 거니까요
꼭 나아지실 겁니다
[정훈 훌쩍이는 소리]
저 걱정 안 해요, 진짜
너 남자 맞아?
덩치는 산만한 게
- (진우) 쪽팔리게
- (정훈) 후우...
[정훈 울음]
안 울어요
[진우 한숨]
[정훈 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
(양주) 들어오세요
들어오세요
대표님, 저 왔습니다
누가 대표야?
- 여긴 어떻게 들어왔어?
- (양주) 비서팀에서 카드 줘 가지고요
박 이사님, 아! 박 대표님...
(양주) 아무튼 가 보라고 해 가지고
연락이 안 된다고
아, 그, 정희주 씨도 오셨는데
(양주) 깨셨어요, 괜찮으신데요?
들어가시죠
스읍, 아, 급한데 놀라서 그냥 왔네
아, 저 화장실 좀 갔다 올게요
[문 닫히는 소리]
[술병 구르는 소리]
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
(진우) 뭘 좀 찾았어요?
- 언제 돌아왔어요?
- 아침에요
- 집에 들렀다가 와 봤어요
- (진우) 찾은 게 있어요? 세주는?
아니요, 아직
그래도 많이 알아보고
세주 친구들도 다 만났고요
(희주) 바르셀로나에도 가 봤고요
박 이사님이 지사에 연락해 놓으셔서
도움을 많이 받았어요
이제 소식을 기다려 봐야죠
그 형이 뭘 하든 나보다 나을 거예요
그 형은 정상이거든요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(양주) 어?
저기, 이제 나가서 식사하시죠
이사님이 뭐 좀 드시게 하랬는데
- (진우) 생각 없어
- (희주) 같이 나가요
저도 아직 안 먹었어요, 배고파요
- (진우) 둘이 나가서 먹어요
- (양주) 저희 둘이요?
(진우) 뭐 하러 여기까지 왔어요?
피곤할 텐데
가서 쉬어요
[문 닫히는 소리]
(양주) 안 나가실 것 같죠?
[옅은 한숨]
(양주) 뭐 드실래요?
밑에 내려가서 먹을까요?
- (희주) 먼저 가세요
- (양주) 네?
[노크 소리]
(희주) 들어가도 돼요?
오늘 제 생일이에요
생일인데 할머니가 끓여 준
미역국도 안 먹고 여기 온 거예요
그러니까 밥은 사 줄 수 있잖아요
씻고 옷 갈아입으세요
밖에서 기다릴게요
우리가 무슨 사이예요?
[어두운 음악]
생일은 애인이랑 보내야 되는 거 아니에요?
우리가 애인 사이라도 되나?
우리가 그래요?
그때 내가 프러포즈를 했었던가?
아닌데, 난 기억이 없는데
혹시 민주한테 세뇌당해서
착각하는 거 아니에요?
참 못되게 말씀하시네요
꼭 무슨 사이여야 돼요?
그런 게 어디 있어요
그냥 생일 축하해 주면 안 돼요?
생일 축하해요
내 걱정 해서 그러는 건 알겠는데
그건 고마운데
오늘은 도저히 안 되겠어요
(진우) 나중에 살게요
잘 가요
(희주) 작년 생일도
대표님이 망친 거 모르시죠?
친구들하고 생일 파티 하고 있었는데
- 대표님이 다 망쳤어요
- 내가요?
네
갑자기 떠난다고 해서
기차역에 쫓아가느라고
그거 모르셨죠?
몰랐는데요
(희주) 마지막으로
인사하고 싶었는데 못 봤어요
기차가 벌써 떠났더라고요
그랬어요?
- 아무것도 모르시죠?
- 어떻게 알겠어요
- 그러니까 오늘은...
- 그러니까 오늘도
내가 망치면 안 되죠
얼른 가서 즐겁게 보내요
난 좀 더 자야겠어요
[문 닫히는 소리]
[TV 소리]
(희주) 어? 깼어요?
아, 너무 지루했어요
안 갔어요?
깨기만 기다렸어요
(진우) 지금이 몇 시인데
(희주) 아직 내 생일 안 지났어요
우리 이제 나가서 밥 먹어요
저 너무 배고파요
[잔잔한 음악]
작년에 혼자 두고 생일 파티 갔던 걸
얼마나 후회했는지 몰라요
그래서 기다렸어요, 오늘은
생일을 꼭 애인하고 보내야 하는 거면
그냥 애인 해 주면 되잖아요
그게 뭐 어려워요?
사실 내가 너무 아깝죠
안 그래요?
(희주) 이게 뭐예요
너무 늦게 나와서 밥 먹을 데도 없잖아요
좀 미안해하셔야 돼요
해마다 내 생일을 망치고 있잖아요
왜요? 왜 그렇게 봐요?
- (종업원) 맛있게 드세요
- (희주) 감사합니다
[희주 헛기침]
무슨 말 좀 해요
밥만 먹고 있어요
아무리 밥 먹으러 왔다지만 너무하잖아요
(희주) 이제 가요
몰랐는데 시간이 이렇게 됐네
그냥 자요, 금방 간다니까요
네
- (진우) 집이에요?
- (희주) 네, 할머니요
늦어서 집으로 바로 가야겠죠?
- (진우) 타요
- (희주) 택시 타고 갈게요
들어가세요
(희주) 왔다 갔다 너무 멀어요
- 택시 타고 가면 돼요
- 애인 해 달라면서요
(진우) 애인을 이 밤에
택시 태워 보내면 되겠어요?
타요
[잔잔한 음악]
(희주) 말 좀 해요, 진짜
아까부터 왜 말을 안 해요?
억지로 끌려 나온 사람처럼
옆에 탄 사람 미안하게
[진우 옅은 웃음]
아깐 밥 먹게 하려고 한 말이에요
취소해도 돼요
뭘요?
- 제 애인 안 해도 된다고요
- 맘대로 이랬다 저랬다예요
나 지금 사귄 지
한 시간 만에 차인 거예요?
그런 뜻이 아니고...
당황스럽네
그러면 안 되죠
사람 마음 흔들어 놓고
누가 흔들려요?
대표님이요?
나 이제 대표 아니에요
[휴대전화 진동음]
(희주) 네, 여보세요?
- (희주) 안녕하세요
- (선호) 혹시...
유 대표 어디 있는지 아세요?
(선호) 최 팀장이
아까 희주 씨가 거기 남았다던데
네, 저랑 같이 계세요
네, 잠시만요
박 이사님이세요
통화 안 된다고 저한테 전화하셨어요
핸드폰 놓고 나왔어요
나중에 한다고 해요
(희주) 나중에 하신다고
네
급한 일이래요
받아 봐요
[휴대전화 진동음]
(선호) 예, 희주 씨, 안 받는대요?
(진우) 나야
- (진우) 나를 왜 찾아?
- (선호) 이제 내 전화는
- 안 받기로 한 거냐?
- 무슨 일이야?
너...
최대한 빨리 출국하는 게 나을 거 같다
[어두운 음악]
[노크 소리]
- (수진) 아버님, 저 왔습니다
- (병준) 어, 늦었다
(병준) 고속도로가 밀린 거냐?
(수진) 이제 들었어요
무슨 일을 벌이시는지요
아, 형석이 재조사 건 말이냐?
내가 아니다
형석이 회사에서 요청한 거다
(수진) 1년이나 지난 일이에요
그때는 덮으시고
왜 갑자기 이제 와서...
난 아니라고 지금 말했잖니
회사 임원들이 요청한 거라고
(병준) 그 친구들은
처음부터 지금까지 계속
타살 의혹을 얘기해 왔었다
자기 보스가 억울한 죽음을 당했다고
느낄 만한 그런 정황 아니었냐?
네, 처음부터 그랬죠
이상한 게 많았죠
그렇지만 아버님이
덮자고 하신 거였잖아요
저한테도 그러라고 강요하시곤
왜 이제 와서
그땐 그랬지, 내가
그땐 진우를 보호해야 할
이유가 있었으니까
근데 지금은 이유가 없잖니?
(선호) 나도 좀 전에 알았다, 교수님...
나한테도 한 말씀도 안 했었어
곧 기사도 뜰 거고
이미 수사 시작됐대
그럼 네가 제일 먼저
참고인 조사 받을 거 아니냐
네가 마지막 목격자인데
조사받기 시작하면
너는 만신창이 되는 거야
말이 참고인 조사지, 조사받다
피의자로 바뀔 수도 있어
타살 의혹을 재조사하겠다면
타깃은 처음부터 너 아니겠냐?
교수님 지금...
네가 목표야
(수진) 회사에서 쫓아낸 게
끝이 아니라 시작이셨네요
마음껏 복수하시려고
해임부터 하신 거였어요?
마음은 아프지만, 진우는 손절했다
지금이 털어낼 타이밍이라서
(진우) 그래서
지금 나보고 떠나라고?
- 또 도망치라는 거야?
- (선호) 인마
타살 의혹으로 조사받는다고
뉴스 한 줄만 떠도
넌 사회적으로 매장이야
죄가 있든 없든 그냥 그 과정에서
- 살인범 되는 거라고
- 언제는 내가 살인범이 아니었나?
떠도는 루머하고 경찰 조사하고 같냐!
(선호) 아무 근거도 없이
재조사 요청을 했겠어?
뭔가 있는 거지
그쪽에서 1년 동안
뭘 찾아내고 준비했는지 알아?
그걸 두려워한다는 건
형도 내가 죽였다고 생각한다는 거네?
아니라고 믿으니까
지금 너한테 얘기하는 거야, 자식아
(진우) 아니라면 나한테 떠나라고
재촉할 이유가 없지
형은 나를 안 믿기로 한 거지
그게 훨씬 마음 편하고 회사도 안전하니까
[어두운 음악]
네가 더 망가지지 않길 바라는 거다
이미 나는 너무 많이 망가졌어
더 망가질 게 있어?
더 망가질 게 있을까 봐
불안해서 그런다, 이 자식아!
어디가 끝일 것 같냐?
(선호) 내가 내심 불안한 게
하나 더 있는데
말해 줄까?
교수님
아무래도 수진 씨를 내쫓으려는 거 같은데
앉아라, 계속 서 있을래?
(수진) 이제 와서 이 일을 다시 꺼내는 게
우리 가족한테 무슨 도움이 되는 거죠?
네가 지금 우리 가족을 걱정하는 거냐?
난 왜 네가 진우를
걱정하는 것처럼 들리냐
(병준) 앉아라
이제 우리 얘기를 좀 하자
(선호) 형석이 유산을
도로 뺏어오려는 거겠지
근데 그걸 너랑 엮을까 봐 너무 불안하다
얼마 전에 교수님이
유라 씨를 만났다고 하시더라
(유라) 돌아가신 아드님이요
작년에 저를 여러 번 찾아왔었어요
형석이가?
(유라) 한 번은 찾아와서 울더라고요
불쌍해서 제가 술도 사 줬어요
(선호) 둘이 왜 만났겠냐?
누구 얘기 했겠어!
(진우) 퀘스트를 실패하자 그 후폭풍이
감당할 수 없이 밀려오고 있다
(선호) 내일이라도 빨리 떠나는 게 좋아
뉴스 뜨고, 소환장 날아오기 전에
진우야
나는...
내 친구가 내 친구를 죽였다는 혐의로
뉴스에 뜨는 거 정말 보고 싶지 않다
우리가 이러려고 회사 만들었냐?
지금까지 우리가
하나는 죽고
하나는 쫓겨나서 지금
이 자리에 올라왔다고
내가 지금 행복할 것 같냐, 인마?
도망친 게 아니라 치료받으러
떠난 걸로 어떻게든 만들어 볼게
(선호) 교수님도 그 사이에
다시 설득해 보고
시간이 필요하니까
그동안만 떠나 있어라, 제발
진짜 내 마지막 충고다
(수진) 아버님은
자기 아들을 죽인 게 당신이라고
믿어요, 난 그걸 알아요
(병준) 양쪽 화근들이 다 없어졌으니까
다시 만나도 되지 않겠냐?
갑자기 그 생각이 들어서
(수진) 이제 우리 차례일지도
몰라요, 조심해요
(진우) 지금이 바닥이 아니라는 게 놀랍다
난 아직도 여전히 추락 중이다
어디까지 떨어지게 될지는 나도 모르겠다
[빗소리]
(희주) 왜 비를 맞고 있어요?
[잔잔한 음악]
(진우) 그렇게 애썼으나
1년 전과 달라진 것이 하나도 없다
무슨 일이에요?
(희주) 무슨 일이 있는 거죠?
안 좋은 일이에요?
나보고 또 떠나라고 하는데
떠나요? 어디를요?
왜 떠나요? 또 어디를 가게요
- 무슨 일인데요?
- 내가...
내 가족 얘기를 한 적이 있어요?
아니요
(진우) 나는 부모님도 일찍 돌아가셨고
형제도 없고
아내도 없고 자식도 없어요
형제나 다름없다고 생각했던 친구는
나랑 원수가 돼서 죽었고
동생 같던...
내 비서도 죽었고
아버지처럼 따랐던 분은
나한테서 등을 돌렸고
내가 만든 회사도
나를 버렸어요
이제는 정말 내 옆에 아무도 없어요
예전엔 내가 하는 말을 모두 믿고 따랐는데
이제는 아무도 나를 안 믿어요
나보고 둘 중에 하나를 인정하라는데
정신병자든 살인범이든
그렇지만 나는
둘 다 아니기 때문에 인정할 수가 없어요
나보고 또 떠나라는데 떠나고 싶지 않아요
떠나는 건 인정하는 거라서
세상에 누구 하나라도
나를 믿어 준다고 하면
난 안 떠나요
날 아직도 믿어요?
나를 믿어 준다고
말할 수 있어요?
믿어요
믿는다고 했잖아요
믿을게요
증명해 봐요
날 믿는다는 걸 증명해 봐요
그걸 어떻게 증명을 해요?
모르겠어요?
어떻게 증명하는 건지?
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
(진우) 1년 전보다 나아진 것은 없다
나는 여전히 비참한 패잔병이고
더 빠른 속도로 추락하고 있다
다만 1년 전과 다른 게 있다면
나는 떠나지 않았고
희주가 내 옆에 있다는 것이다
(진우) 예쁘게 하고 나와요
- (희주) 왜요?
- (진우) 데이트니까
(희주) 이렇게 나와 있으면
안 되는 거 아니에요?
- (진우) 대책이 없는 건 아니에요
- (희주) 대책이 있어요?
(진우) 교수님이 1년을 준비하신 거면
제가 뭘 대비할 수 있겠습니까?
(병준) 이제 내려와라, 내려올 방법을
모르겠다면 내가 가르쳐 주마
- (병준) 여긴 어쩐 일이냐?
- (진우) 교수님을 뵙고 싶어서요
(진우) 제 말이 진실이라는 거
지금 이 자리에서도 증명할 수 있어요
교수님은 이제부터 저랑
운명을 같이하시는 겁니다
끝까지 같이 가시죠